## 섹션 7. 의존관계 자동 주입.md

### 다양한 의존관계 주입 방법

- 생성자 주입
    - 생성자 호출시점에 딱 1번만 호출되는 것이 보장된다.
    - 불변, 필수 의존관계에 사용
    - 중요! 생성자가 딱 1개만 있으면 @Autowired를 생략해도 자동 주입 된다. 물론 스프링 빈에만 해당한다.

- 수정자 주입(setter)
    - 선택, 변경 가능성이 있는 의존관계에 사용
    - 자바빈 프로퍼티 규약의 수정자 메서드 방식을 사용하는 방법이다.

- 필드 주입
    - 테스트 하기 힘들다는 치명적인 단점이 있다.
    - DI 프레임워크가 없으면 아무것도 할 수 없다.
    - 애플리케이션의 실제 코드와 관계 없는 테스트 코드, 스프링 설정을 목적으로 하는 @Configuration 같은 곳에서만 특별한 용도로 사용
    - 참고: 순수한 자바 테스트 코드에는 당연히 @Autowired가 동작하지 않는다. @SpringBootTest 처럼 스프링 컨테이너를 테스트에 통합한 경우에만 가능하다.

- 일반 메서드 주입

### 옵션 처리

### 생성자 주입을 선택해라!

- 불변
    - 대부분의 의존관계 주입은 한번 일어나면 애플리케이션 종료시점까지 의존관계를 변경할 일이 없다. 오히려 대부분의 의존관계는 애플리케이션 종료 전까지 변하면 안된다.(불변해야 한다.)
    - 수정자 주입을 사용하면, setXxx 메서드를 public으로 열어두어야 한다.
    - 누군가 실수로 변경할 수 도 있고, 변경하면 안되는 메서드를 열어두는 것은 좋은 설계 방법이 아니다.
    - 생성자 주입은 객체를 생성할 때 딱 1번만 호출되므로 이후에 호출되는 일이 없다. 따라서 불변하게 설계할 수 있다.

- 누락
    - 생성자 주입을 사용하면 다음처럼 주입 데이터를 누락 했을 때 컴파일 오류가 발생한다.

- final 키워드
    - 생성자 주입을 사용하면 필드에 final 키워드를 사용할 수 있다. 그래서 생성자에서 혹시라도 값이 설정되지 않는 오류를 컴파일 시점에 막아준다.
    - 수정자 주입을 포함한 나머지 주입 방식은 모두 생성자 이후에 호출되므로, 필드에 final 키워드를 사용할 수 없다. 오직 생성자 주입 방식만 final 키워드를 사용할 수 있다.

- 정리
    - 생성자 주입 방식을 선택하는 이유는 여러가지가 있지만, 프레임워크에 의존하지 않고, 순수한 자바 언어의 특징을 잘 살리는 방법이기도 하다.
    - 기본으로 생성자 주입을 사용하고, 필수 값이 아닌 경우에는 수정자 주입 방식을 옵션으로 부여하면 된다. 생성자 주입과 수정자 주입을 동시에 사용할 수 있다.
    - 항상 생성자 주입을 선택해라! 그리고 가끔 옵션이 필요하면 수정자 주입을 선택해라. 필드 주입은 사용하지 않는게 좋다.

### 롬복과 최신 트랜드

### 조회 빈이 2개 이상 - 문제

### @Autowired 필드 명, @Qualifier, @Primary

- @Autowired 매칭 정리
    - 타입 매칭
    - 타입 매칭의 결과가 2개 이상일 때 필드 명, 파라미터 명으로 빈 이름 매칭

- @Qualifier 정리
    - @Qualifier끼리 매칭
    - 빈 이름 매칭
    - NoSuchBeanDefinitionException 예외 발생

### 애노테이션 직접 만들기

### 조회한 빈이 모두 필요할 때, List, Map

### 자동, 수동의 올바른 실무 운영 기준
