## 섹션 3. 스프링 핵심 원리 이해2 - 객체 지향 원리 적용

### 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙의 적용

- SRP 단일 책임 원칙
    - 한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.
    - 구현 객체를 생성하고 연결하는 책임은 AppConfig 담당
    - 클라이언트 객체는 실행하는 책임만 담당

- DIP 의존관계 역전 원칙
    - 추상화에 의존해야지, 구체화에 의존하면 안된다.
    - 클라이언트 대신 객체를 생성해서 의존관계를 주입해줄 역할을 가진 것이 필요하다.

- OCP
    - 소프트웨어 요소는 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다.

### IoC, DI, 그리고 컨테이너

- 제어의 역전 IoC(Inversion of Control)
    - 프로그램의 제어 흐름을 직접 제어하는 것이 아니라 외부에서 관리하는 것을 제어의 역전(IoC)이라 한다.

- 의존관계 주입 DI(Dependency Injection)
    - 애플리케이션 런타임에 외부에서 구현 객체를 생성하고 클라이언트에 전달해서 클라이언트와 서버의 의존관계가 연결 되는 것을 의존관계 주입이라 한다.
    - 객체 인스턴스를 생성하고, 그 참조값을 전달해서 연결된다.
    - 의존관계 주입을 사용하면 클라이언트 코드를 변경하지 않고, 클라이언트가 호출하는 대상의 타입 인스턴스를 변경할 수 있다.
    - 의존관계 주입을 사용하면 정적인 클래스 의존관계를 변경하지 않고, 동적인 객체 인스턴스 의존관계를 쉽게 변경할 수 있다.

- IoC 컨테이너, DI 컨테이너
    - AppConfig 처럼 객체를 생성하고 관리하면서 의존관계를 연결해 주는 것을 IoC 컨테이너 또는 DI 컨테이너라 한다.
    - 의존관계 주입에 초점을 맞추어 최근에는 주로 DI 컨테이너라 한다.
    - 어샘블러, 오브젝트 팩토리 등으로 불리기도 한다.

### 스프링으로 전환하기

- ApplicationContext 를 스프링 컨테이너라 한다.
- 기존에는 개발자가 AppConfig 를 사용해서 직접 객체를 생성하고 DI를 했지만, 이제부터는 스프링 컨테이너를 통해서 사용한다.
- 스프링 컨테이너는 @Configuration 이 붙은 AppConfig 를 설정 정보로 사용한다.
- @Bean 이라 적힌 메서드를 모두 호출해서 반환된 객체를 스프링 컨테이너에 등록한다. 이렇게 스프링 컨테이너에 등록된 객체를 스프링 빈이라 한다.
- 스프링 빈은 @Bean 이 붙은 메서드의 명을 스프링 빈의 이름으로 사용한다. ( memberService , orderService )
- 이전에는 개발자가 필요한 객체를 AppConfig 를 사용해서 직접 조회했지만, 이제부터는 스프링 컨테이너를 통해서 필요한 스프링 빈(객체)를 찾아야 한다.
- 스프링 빈은 applicationContext.getBean() 메서드를 사용해서 찾을 수 있다.
- 기존에는 개발자가 직접 자바코드로 모든 것을 했다면 이제부터는 스프링 컨테이너에 객체를 스프링 빈으로 등록하고, 스프링 컨테이너에서 스프링 빈을 찾아서 사용하도록 변경되었다.
