## 섹션 7. 빈 후처리기

### 빈 후처리기 - 소개

### 빈 후처리기 - 예제 코드1

- [BasicTest.java](https://github.com/spring-roadmap/spring-core-advanced-proxy/blob/main/src/test/java/hello/proxy/postprocessor/BasicTest.java)

### 빈 후처리기 - 예제 코드2

- [BeanPostProcessorTest.java](https://github.com/spring-roadmap/spring-core-advanced-proxy/blob/main/src/test/java/hello/proxy/postprocessor/BeanPostProcessorTest.java)

### 빈 후처리기 - 적용

- [v4_postprocessor](https://github.com/spring-roadmap/spring-core-advanced-proxy/tree/main/src/main/java/hello/proxy/config/v4_postprocessor)

### 빈 후처리기 - 정리

### 스프링이 제공하는 빈 후처리기

#### 자동 프록시 생성기 - AutoProxyCreator

- 스프링 부트 자동 설정(spring-boot-starter-aop)으로 AnnotationAwareAspectJAutoProxyCreator 라는 빈 후처리기가 스프링 빈에 자동으로 등록된다.
- 이름 그대로 자동으로 프록시를 생성해주는 빈 후처리기이다.
- 이 빈 후처리기는 스프링 빈으로 등록된 Advisor 들을 자동으로 찾아서 프록시가 필요한 곳에 자동으로 프록시를 적용해준다.
- Advisor 안에는 Pointcut 과 Advice 가 이미 모두 포함되어 있다.
- 따라서 Advisor 만 알고 있으면 그 안에 있는 Pointcut으로 어떤 스프링 빈에 프록시를 적용해야 할지 알 수 있다. 그리고 Advice으로 부가 기능을 적용하면 된다.

#### 참고

- AnnotationAwareAspectJAutoProxyCreator 는 @AspectJ와 관련된 AOP 기능도 자동으로 찾아서 처리해준다.
- Advisor 는 물론이고, @Aspect 도 자동으로 인식해서 프록시를 만들고 AOP를 적용해준다. @Aspect 에 대한 자세한 내용은 뒤에 설명한다.

#### 중요: 포인트컷은 2가지에 사용된다.

#### 1. 프록시 적용 여부 판단 - 생성 단계

- 자동 프록시 생성기는 포인트컷을 사용해서 해당 빈이 프록시를 생성할 필요가 있는지 없는지 체크한다.
- 클래스 + 메서드 조건을 모두 비교한다. 이때 모든 메서드를 체크하는데, 포인트컷 조건에 하나하나 매칭해본다. 만약 조건에 맞는 것이 하나라도 있으면 프록시를 생성한다.
- 예) orderControllerV1 은 request() , noLog() 가 있다. 여기에서 request() 가 조건에 만족하므로 프록시를 생성한다.
- 만약 조건에 맞는 것이 하나도 없으면 프록시를 생성할 필요가 없으므로 프록시를 생성하지 않는다.

#### 2. 어드바이스 적용 여부 판단 - 사용 단계

- 프록시가 호출되었을 때 부가 기능인 어드바이스를 적용할지 말지 포인트컷을 보고 판단한다. 앞서 설명한 예에서 orderControllerV1 은 이미 프록시가 걸려있다.
- orderControllerV1 의 request() 는 현재 포인트컷 조건에 만족하므로 프록시는 어드바이스를 먼저 호출하고, target 을 호출한다.
- orderControllerV1 의 noLog() 는 현재 포인트컷 조건에 만족하지 않으므로 어드바이스를 호출하지 않고 바로 target 만 호출한다.

#### 참고

- 프록시를 모든 곳에 생성하는 것은 비용 낭비이다. 꼭 필요한 곳에 최소한의 프록시를 적용해야 한다.
- 그래서 자동 프록시 생성기는 모든 스프링 빈에 프록시를 적용하는 것이 아니라 포인트컷으로 한번 필터링해서
- 어드바이스가 사용될 가능성이 있는 곳에만 프록시를 생성한다.

### 하나의 프록시, 여러 Advisor 적용

- 예를 들어서 어떤 스프링 빈이 advisor1, advisor2 가 제공하는 포인트컷의 조건을 모두 만족하면 프록시 자동 생성기는 프록시를 몇 개 생성할까?
- 프록시 자동 생성기는 프록시를 하나만 생성한다. 왜냐하면 프록시 팩토리가 생성하는 프록시는 내부에 여러 advisor 들을 포함할 수 있기 때문이다.
- 따라서 프록시를 여러 개 생성해서 비용을 낭비할 이유가 없다.

#### 프록시 자동 생성기 상황별 정리

- advisor1 의 포인트컷만 만족 프록시1개 생성, 프록시에 advisor1 만 포함
- advisor1, advisor2 의 포인트컷을 모두 만족 프록시1개 생성, 프록시에 advisor1, advisor2 모두 포함
- advisor1, advisor2 의 포인트컷을 모두 만족하지 않음 프록시가 생성되지 않음

### 정리

- 자동 프록시 생성기인 AnnotationAwareAspectJAutoProxyCreator 덕분에 개발자는 매우 편리하게 프록시를 적용할 수 있다.
- 이제 Advisor 만 스프링 빈으로 등록하면 된다.
- Advisor = Pointcut + Advice
- 다음 시간에는 @Aspect 애노테이션을 사용해서 더 편리하게 포인트컷과 어드바이스를 만들고 프록시를 적용해보자.
