## 섹션 4. 스프링과 문제 해결 - 트랜잭션

### 문제점들

- 비즈니스 로직은 최대한 변경없이 유지되어야 한다.
- 서비스 계층은 가급적 비즈니스 로직만 구현하고 특정 구현 기술에 직접 의존해서는 안된다.
- 이렇게 하면 향후 구현 기술이 변경될 때 변경의 영향 범위를 최소화 할 수 있다.

#### 문제 정리

- 지금까지 우리가 개발한 애플리케이션의 문제점은 크게 3가지이다.
- 트랜잭션 문제
- 예외 누수 문제
- JDBC 반복 문제

### 트랜잭션 추상화

- interface PlatformTransactionManger, 스프링 트랜잭션 추상화 인터페이스
- DataSourceTransactionManger, JDBC 트랜잭션 구현체
- JpaTransactionManger, JPA 트랜잭션 구현체
- HibernateTransactionManger, 하이버네이트 트랜잭션 구현체

### 트랜잭션 동기화

- 스프링이 제공하는 트랜잭션 매니저는 크게 2가지 역할을 한다.
    - 트랜잭션 추상화
    - 리소스 동기화

#### 리소스 동기화

- 트랜잭션을 유지하려면 트랜잭션의 시작부터 끝까지 같은 데이터베이스 커넥션을 유지해아한다.
- 결국 같은 커넥션을 동기화(맞추어 사용)하기 위해서 이전에는 파라미터로 커넥션을 전달하는 방법을 사용했다.
- 파라미터로 커넥션을 전달하는 방법은 코드가 지저분해지는 것은 물론이고, 커넥션을 넘기는 메서드와 넘기지 않는 메서드를 중복해서 만들어야 하는 등 여러가지 단점들이 많다.

#### 트랜잭션 매니저와 트랜잭션 동기화 매니저

- 스프링은 트랜잭션 동기화 매니저를 제공한다.
- 이것은 쓰레드 로컬( ThreadLocal )을 사용해서 커넥션을 동기화해준다.
- 트랜잭션 매니저는 내부에서 이 트랜잭션 동기화 매니저를 사용한다.
- 트랜잭션 동기화 매니저는 쓰레드 로컬을 사용하기 때문에 멀티쓰레드 상황에 안전하게 커넥션을 동기화 할 수 있다.
- 커넥션이 필요하면 트랜잭션 동기화 매니저를 통해 커넥션을 획득하면 된다.
- 따라서 이전처럼 파라미터로 커넥션을 전달하지 않아도 된다.

#### 트랜잭션 동기화 매니저 동작 방식

1. 트랜잭션을 시작하려면 커넥션이 필요하다. 트랜잭션 매니저는 데이터소스를 통해 커넥션을 만들고 트랜잭션을 시작한다.
2. 트랜잭션 매니저는 트랜잭션이 시작된 커넥션을 트랜잭션 동기화 매니저에 보관한다.
3. 리포지토리는 트랜잭션 동기화 매니저에 보관된 커넥션을 꺼내서 사용한다. 따라서 파라미터로 커넥션을 전달하지 않아도 된다.
4. 트랜잭션이 종료되면 트랜잭션 매니저는 트랜잭션 동기화 매니저에 보관된 커넥션을 통해 트랜잭션을 종료하고, 커넥션도 닫는다.

#### 트랜잭션 동기화 매니저

- 다음 트랜잭션 동기화 매니저 클래스를 열어보면 쓰레드 로컬을 사용하는 것을 확인할 수 있다.
- org.springframework.transaction.support.TransactionSynchronizationManager

### 트랜잭션 문제 해결 - 트랜잭션 매니저1

#### Repository

- [MemberRepositoryV3.java](https://github.com/spring-roadmap/spring-db1/blob/main/src/main/java/hello/jdbc/repository/MemberRepositoryV3.java)

#### Service

- [MemberServiceV3_1.java](https://github.com/spring-roadmap/spring-db1/blob/main/src/main/java/hello/jdbc/service/MemberServiceV3_1.java)
- [MemberServiceV3_1Test.java](https://github.com/spring-roadmap/spring-db1/blob/main/src/test/java/hello/jdbc/service/MemberServiceV3_1Test.java)

### 트랜잭션 문제 해결 - 트랜잭션 매니저2

1. 서비스 계층에서 transactionManager.getTransaction() 을 호출해서 트랜잭션을 시작한다.
2. 트랜잭션을 시작하려면 먼저 데이터베이스 커넥션이 필요하다. 트랜잭션 매니저는 내부에서 데이터소스를 사용해서 커넥션을 생성한다.
3. 커넥션을 수동 커밋 모드로 변경해서 실제 데이터베이스 트랜잭션을 시작한다.
4. 커넥션을 트랜잭션 동기화 매니저에 보관한다.
5. 트랜잭션 동기화 매니저는 쓰레드 로컬에 커넥션을 보관한다. 따라서 멀티 쓰레드 환경에 안전하게 커넥션을 보관할 수 있다.
6. 서비스는 비즈니스 로직을 실행하면서 리포지토리의 메서드들을 호출한다. 이때 커넥션을 파라미터로 전달하지 않는다.
7. 리포지토리 메서드들은 트랜잭션이 시작된 커넥션이 필요하다. 리포지토리는 DataSourceUtils.getConnection() 을 사용해서 트랜잭션 동기화 매니저에 보관된 커넥션을 꺼내서 사용한다. 이 과정을
   통해서 자연스럽게 같은 커넥션을 사용하고, 트랜잭션도 유지된다.
8. 획득한 커넥션을 사용해서 SQL을 데이터베이스에 전달해서 실행한다.
9. 비즈니스 로직이 끝나고 트랜잭션을 종료한다. 트랜잭션은 커밋하거나 롤백하면 종료된다.
10. 트랜잭션을 종료하려면 동기화된 커넥션이 필요하다. 트랜잭션 동기화 매니저를 통해 동기화된 커넥션을 획득한다.
11. 획득한 커넥션을 통해 데이터베이스에 트랜잭션을 커밋하거나 롤백한다.
12. 전체 리소스를 정리한다.
    - 트랜잭션 동기화 매니저를 정리한다. 쓰레드 로컬은 사용후 꼭 정리해야 한다.
    - con.setAutoCommit(true) 로 되돌린다. 커넥션 풀을 고려해야 한다.
    - con.close() 를 호출해셔 커넥션을 종료한다.
    - 커넥션 풀을 사용하는 경우 con.close() 를 호출하면 커넥션 풀에 반환된다.

#### 정리

- 트랜잭션 추상화 덕분에 서비스 코드는 이제 JDBC 기술에 의존하지 않는다.
    - 이후 JDBC에서 JPA로 변경해도 서비스 코드를 그대로 유지할 수 있다.
    - 기술 변경시 의존관계 주입만 DataSourceTransactionManager 에서 JpaTransactionManager 로 변경해주면 된다.
    - java.sql.SQLException 이 아직 남아있지만 이 부분은 뒤에 예외 문제에서 해결하자.
- 트랜잭션 동기화 매니저 덕분에 커넥션을 파라미터로 넘기지 않아도 된다.

### 트랜잭션 문제 해결 - 트랜잭션 템플릿

### 트랜잭션 문제 해결 - 트랜잭션 AOP 이해

### 트랜잭션 문제 해결 - 트랜잭션 AOP 적용

### 트랜잭션 문제 해결 - 트랜잭션 AOP 정리

### 스프링 부트의 자동 리소스 등록

### 정리
